# screenshot - монитор прогнозов и обещаний

### Как добавить новый прогноз?
- Создайте аккаунт GitHub
- Перейдите в раздел Issues
- Нажмите кнопку "New issue"
- Выберите "New prediction"
- Заполните форму
	- **Add a title** Там уже вписано "[NEW-PREDICTION] " - не меняйте, просто допишите имя автора прогноза на русском или английском языке, и дату когда он его озвучил. Например "[NEW-PREDICTION] Pavel Durov 2025-10-01". 
	- **author-id** ID автора и опционально через пробел его имя. ID можно найти поиском или в репо или на сайте.
	- **statement.ru** Текст прямой цитаты с прогнозом, без добавления своих комментариев. Желательно не длиннее 120 слов. 
	- **context.ru** Если цитата нуждается в пояснениях, то укажите их тут. Например, если автор сказал "Его шансы на победу в этих выборах минимальны", то нужно указать чьи именно шансы и на каких именно выборах.
	- **notes.ru** Ссылка на источник. Если это видео, то в скобках укажите таймфрейм цитаты, например (25:13 - 25:45)
	- **title.ru** HTML Title - это короткая фраза в которую нужно уместить суть сказанного
	- **statement.en, context.en, notes.en, title.en** То же самое, но на английском языке. Перевод можно сделать автоматическим переводчиком. Если цитата была изначально на английском, то тогда прямую речь вставлять в эту версию, и делать перевод на русский.
	- **original-language** Двухбуквенный код языка оригинала. Например ru, en, de и др.
  	- **time-statement** Дата, когда было сделано заявление, в формате YYYY-MM-DD, например 2025-12-25
  	- **time-awaiting** Дата, когда ожидается результат. Например если прогноз звучит в стиле "Уверен что до конца 2025 года...", то ожидаемая дата это 2025-12-31. Если же из прогноза нельзя сделать вывод о его дедлайне, например "Однажды это случится", то ничего не указывайте.
  	- **time-verified** Дата результата. Укажите только если известен результат прогноза. 
  	- **complexity** Сложность прогноза: complex (сложный) - если предполагается что был выбор из множества вариантов или прогноз придуман с нуля, regular (обычный) - это когда было 2-3 варианта для выбора. 
  	- **confidence** Уверенность: careful (осторожный), confident (уверенный).
	- **status** Ожидается, Сбылся, Почти сбылся, Не сбылся, Невозможно проверить
- Нажмите кнопку "Create"
- Ваш issue с прогонзом появится в списке
- Далее будет проверка модератором 