### id
2219

### author-id
71 <!-- sergei-markov, Сергей Марков -->

### statement.ru
Наиболее вероятный ход переговоров России и США , попытка прогноза. 
1. К компрмиссу по Украине США и Россия придти не готовы.
2. Поэтому так затягивается телефонный разговор Путина и Трампа. Нужен результат, а его пока нет. 
3. Скоро все таки разговор состоится. Они договорятся о саммите и о рабочей группе.
4. Саммит состоится весной. Однако по Украине компромисса так и не будет.
5. Однако будет важнейший компромисс- о деэскалации с точки зрения ядерного конфликта. Трамп это подаст как огромную победу.
6. По украинскому конфликту будет пауза, переговоры будут идти в закрытом формате, а боевые действия будут идти тоже.
7. Трамп сократит финансирование Украины примерно в три раза. С 300 миллиардов до 100 миллиардов. И предложит Европе платить больше,  до 200 миллиардов. Европа не будет увеличивать.
8. Весной и летом и осенью все продолжится как есть.
9. К осени сложатся политические условия для переговоров: усталость Европы и Украины заставит их больше уступить России.
10. Таким образом к концу года, а может даже осенью, будет подписан договор о мире.

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/logikamarkova/15912

### title.ru


### statement.en
The most likely course of Russia-U.S. negotiations: a forecast attempt.  
1. The U.S. and Russia are not ready to reach a compromise on Ukraine.  
2. This is why the phone conversation between Putin and Trump has been delayed for so long—there needs to be a result, but there isn't one yet.  
3. The conversation will take place soon. They will agree on a summit and a working group.  
4. The summit will take place in the spring. However, there will still be no compromise on Ukraine.  
5. However, a crucial compromise will be reached—de-escalation in terms of nuclear conflict. Trump will present this as a huge victory.  
6. There will be a pause in negotiations on the Ukraine conflict, discussions will continue in a closed format, while military actions will also persist.  
7. Trump will cut U.S. funding for Ukraine by about three times—from $300 billion to $100 billion—and will push Europe to contribute more, up to $200 billion. Europe will not increase its contributions.  
8. In the spring, summer, and fall, everything will continue as it is.  
9. By autumn, political conditions for negotiations will take shape: Europe's and Ukraine’s fatigue will force them to make more concessions to Russia.  
10. Thus, by the end of the year, or possibly even in the fall, a peace agreement will be signed.

### context.en


### notes.en
1) https://t.me/logikamarkova/15912

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-02-03

### time-awaiting
2025-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

