### id
2287

### author-id
13 <!-- oleksiy-arestovych, Алексей Арестович -->

### statement.ru
- Запомните этот твит.

В нем – правила и контуры нового мира. 

Все нижеизложенное уже решено, скоро объявят.

1. Будет сформирован Фонд восстановления Украины, акционерами которого станут США, РФ и КНР.

Установочным капиталом будут сорок млрд долларов от США, от РФ и двадцать – от КНР.

В дальнейшем этот Фонд примет в себя 350 от РФ (замороженные активы), а США считают, что 350 они уже дали (именно эту цифру назвал Трамп).

Но и это еще не все.

В дальнейшем в этот Фонд США добавят еще 350 млрд, Китай – около 200, + королевские династии Персидского залива. 

Всего Фонд должен будет достичь размера 1 трлн долларов. 

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/O_Arestovich_official/6960

### title.ru
Китай, США и Россия создадут фонд восстановления Украины на триллион долларов

### statement.en
Remember this tweet.
It contains the rules and outlines of the new world.

Everything stated below has already been decided and will be announced soon.

A Ukraine Reconstruction Fund will be established, with the U.S., Russia, and China as its shareholders.
The initial capital will consist of $40 billion from the U.S., $40 billion from Russia, and $20 billion from China.

Later, this Fund will absorb $350 billion from Russia (frozen assets), while the U.S. considers that it has already contributed $350 billion (this is the exact figure Trump mentioned).

But that’s not all.

Over time, the U.S. will contribute another $350 billion, China—around $200 billion, along with additional contributions from the royal dynasties of the Persian Gulf.

The total size of the Fund is expected to reach $1 trillion.

### context.en


### notes.en
1) https://t.me/O_Arestovich_official/6960

### title.en
China, the US, and Russia will create a trillion-dollar fund for the reconstruction of Ukraine

### original-language
ru

### time-statement
2025-02-23

### time-awaiting
2025-08-31

### time-verified
2025-09-02

### status
didnot

### complexity
complex

### confidence
confident

