### id
2411

### author-id
148 <!-- maria-pevchikh, Мария Певчих -->

### statement.ru
Запомните этот твит. Они потом к нам все явятся: и Кирилл Дмитриев, и все эти технократы, и сотрудники сегодняшнего министерства экономического развития, финансов, или банкиры из Сбера, Греф и все прочие. Они после Путина явятся в совершенно другом образе. Они будут мягкие и пушистые. Они будут говорить по телевизору такие вещи, которые будут растапливать наши сердца. Они будут улыбаться и рассказывать о том, каким важным человеком и героем был Алексей Навальный, и как тайно они всего его поддерживали, и как важна была его работа.

### context.ru


### notes.ru
1) Популярная политика https://youtu.be/7BYgokPTthQ?t=3310

### title.ru


### statement.en
Remember this tweet. Later, they’ll all come to us: Kirill Dmitriev, all those technocrats, the employees of today’s Ministry of Economic Development and Finance, or the bankers from Sberbank — Gref and the rest. After Putin, they will appear in a completely different light. They’ll be soft and fluffy. They’ll say things on TV that melt our hearts. They’ll smile and talk about how important and heroic Alexei Navalny was, how they secretly supported him all along, and how vital his work was.

### context.en


### notes.en
1) Popular Politics https://youtu.be/7BYgokPTthQ?t=3310

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-04-02

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

