### id
2417

### author-id
60 <!-- maksim-shevchenko, Максим Шевченко -->

### statement.ru
Так как они носят характер закулисной финансовой экономической сделки, Кирилл Дмитриев здесь ключевая фигура. То безусловно эта сделка будет заключена. Мирными переговорами это называть язык не поворачивается. Я считаю, что это будет ситуация, которую Трамп продаст как свою победу, после этого война возобновится.

### context.ru
Ответ на вопрос: "Как вы считаете, дойдут ли мирные переговоры до своего логического конца или всё будет продолжаться до бесконечности?"

### notes.ru
1) Максим Шевченко https://youtu.be/Jsb6hmaphIs?t=3887

### title.ru
Сделка с участием Кирилла Дмитриева будет заключена

### statement.en
Since it has the nature of a behind-the-scenes financial and economic deal, Kirill Dmitriev is a key figure here. So, without a doubt, this deal will go through. Calling it “peace talks” doesn’t feel right. I believe it will be a situation that Trump will sell as his victory — and after that, the war will resume.  

### context.en
In response to the question: “Do you think peace negotiations will reach their logical conclusion, or will everything continue indefinitely?”

### notes.en
1) Maksim Shevchenko https://youtu.be/Jsb6hmaphIs?t=3887

### title.en
A deal involving Kirill Dmitriev will be concluded

### original-language
ru

### time-statement
2025-04-02

### time-awaiting
2025-08-31

### time-verified
2025-10-31

### status
didnot

### complexity
complex

### confidence
careful

