### id
2550

### author-id
227 <!-- igor-eidman, Игорь Эйдман -->

### statement.ru
У Трампа в голове каша. Он сам не знает, что он хочет. Он ставит цели на уровне хотелок ребёнка, но не имеет никакого представления о том, как эти цели достигать. Он просто вбрасывает какие-то лозунги типа "Гренландия наша", а потом они судорожно начинают думать, а как же реализовать эту хотелку. А оказывается никак она не реализуема. И для того чтобы понять, что она нереализуема, можно было спросить у ChatGPT, он бы и то ответил, что в современном мире такого не бывает и это нереализуемо.

### context.ru
Трамп не возьмёт под полный котроль и не присоединит Гренландию к США.

### notes.ru
1) Ходорковский LIVE https://youtu.be/ePDF7D29FTg?t=524

### title.ru


### statement.en
Trump has a mess in his head. He doesn’t even know what he wants. He sets goals at the level of a child’s whims but has no idea how to achieve them. He just throws out some slogans like “Greenland is ours,” and then they frantically start thinking about how to make that whim come true. And it turns out, there’s no way to make it happen. And to understand that it’s unfeasible, they could’ve just asked ChatGPT — even it would have said that such things don’t happen in the modern world and that it’s simply not achievable.  

### context.en
Trump will not take full control of Greenland or annex it to the U.S.

### notes.en
1) Khodorkovsky LIVE https://youtu.be/ePDF7D29FTg?t=524

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-04-17

### time-awaiting
2029-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
regular

### confidence
confident

