### id
2739

### author-id
13 <!-- oleksiy-arestovych, Алексей Арестович -->

### statement.ru
Недавно была ночь наиболее крупного налёта на Киев - почти 300 Шахедов. Российские паблики заявили, что погодите будет скоро 600 и потом 1000. Скоро не будет, но потом обязательно будет рано или поздно. Шахеды совершенствуются, сбивать их сложнее... Будут закошмаривать тыл, будут бить баллистикой, будут бить Шахедами. И когда пойдут налёты 400-600 Шахедов за ночь - а они обязательно пойдут, через полгода, через год, станет совсем весело. Отразить это ПВО не сможет.

### context.ru


### notes.ru
1) https://youtu.be/0f2XchA-b9A?t=1214

### title.ru
Россия будет запускать по 1000 Шахедов за ночь по Украине

### statement.en
Recently, there was the largest overnight drone attack on Kyiv — nearly 300 Shaheds. Russian channels claimed, “Just wait — there will be 600 soon, then 1,000.” It won’t happen soon, but eventually, it definitely will. The Shaheds are getting more advanced, harder to shoot down... They’ll terrorize the rear, strike with ballistic missiles, and hit with Shaheds. And when the attacks reach 400–600 Shaheds in a single night — and they definitely will, in six months or a year — things will get very serious. Air defense won’t be able to handle it.

### context.en


### notes.en
1) https://youtu.be/0f2XchA-b9A?t=1214

### title.en
Russia will be launching 1000 Shaheds per night on Ukraine

### original-language
ru

### time-statement
2025-05-21

### time-awaiting
2026-05-21

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

