### id
2751

### author-id
9 <!-- ruslan-leviev, Руслан Левиев -->

### statement.ru
Очень важно не повторять ошибку Путина. Путин судя по всему верит в то, что он побеждает, и в то, что может настать такой момент, когда Украинская армия будет истощена полностью, и фронт просто развалится, армия побежит, от неё вообще ничего не останется. И поэтому он может воспользоваться этим моментом, и захватить намного больше территории, и победить в войне. Он этого ждет, он верит, что такой момент настанет. Мы уверены, что такого момента не настанет. Тех поставок боеприпасов, техники, плюс минус хватает Украине чтобы в текущем темпе держать войну.

### context.ru


### notes.ru
1) Conflict Intelligence Team https://youtu.be/b5_pwHEO1XE?t=1090

### title.ru


### statement.en
It’s very important not to repeat Putin’s mistake. Apparently, Putin believes he is winning and that a moment may come when the Ukrainian army is completely exhausted, the front collapses, the army retreats, and nothing is left of it. He believes he can seize that moment to capture significantly more territory and win the war. He’s waiting for that — he believes such a moment will come.

We are confident that such a moment will not come. The current supply of ammunition and equipment is, more or less, sufficient for Ukraine to sustain the war at its present pace.

### context.en


### notes.en
1) Conflict Intelligence Team https://youtu.be/b5_pwHEO1XE?t=1090

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-05-26

### time-awaiting
2025-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

