### id
2767

### author-id
61 <!-- maxim-katz, Максим Кац -->

### statement.ru
Если сейчас открывается в России возможность сделать партию и участвовать в выборах, через две недели будет большая либеральная партия, я её сделаю. Я знаю как, я понимаю кто, всё мне понятно, она будет через две недели. Если я сохранюсь в таком же состоянии как сейчас на момент когда Россия откроется, мы сделаем её за две недели. Она будет во всём участвовать, за неё будут голосовать. Она не будет набирать 60%, она будет набирать 15%-20%. Она будет набирать в Москве 40 процентов, в Питере и в крупных городах. Она будет важной политической силой.

### context.ru


### notes.ru
1) Lazarevatut https://youtu.be/k5--5ymQG_g?t=3520

### title.ru


### statement.en
If an opportunity opens up in Russia right now to create a party and take part in elections, there will be a major liberal party in two weeks — I’ll create it. I know how, I know who, everything is clear to me — it will be ready in two weeks. If I remain in the same condition as I am now by the time Russia opens up, we’ll set it up in two weeks. It will participate in everything, people will vote for it. It won’t get 60%, it will get 15–20%. In Moscow, it will get 40 percent, in St. Petersburg and other major cities. It will be an important political force.

### context.en


### notes.en
1) Lazarevatut https://youtu.be/k5--5ymQG_g?t=3520

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-05-24

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

