### id
2769

### author-id
21 <!-- mark-feygin, Марк Фейгин -->

### statement.ru
Разворачивать они не будут, потому что слишком быстро всё происходит, и сейчас уже это выглядело откровенно росписью в том, что вы проиграли политически. Отозвать Мединского? А под каким предлогом? Это уже поздно делать. Они скорее, я думаю, даже ужесточат требования. Они сейчас еще больше ужесточат требования, как это ни парадоксально, не смягчат, а именно ужесточат. Скорее всего это так будет. Какие-то вещи прозвучат более откровенно, более нагло, более цинично. И далее можно предположить, что переговоры закончатся ничем.

### context.ru
Россия ужесточит свои требования к Украине на переговорах в Стамбуле 2 Июня.

### notes.ru
1) https://youtu.be/dqHEyCbhi3c?t=908

### title.ru


### statement.en
They won’t reverse course, because everything is happening too quickly, and by now it would openly look like an admission that they’ve lost politically. Withdraw Medinsky? Under what pretext? It’s too late for that. More likely, I think, they’ll actually toughen their demands. They’ll now tighten their demands even more — paradoxically, not ease them, but specifically toughen them. That’s most likely what will happen. Some things will sound more blunt, more brazen, more cynical. And going forward, one can assume that the negotiations will end in nothing. 


### context.en
Russia will toughen its demands on Ukraine at the negotiations in Istanbul on June 2.

### notes.en
1) https://youtu.be/dqHEyCbhi3c?t=908

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-01

### time-awaiting
2025-06-02

### time-verified
2025-06-02

### status
almost

### complexity
complex

### confidence
careful

