### id
2811

### author-id
47 <!-- ian-matveev, Ян Матвеев -->

### statement.ru
Российские военные и так атакуют Украину всеми возможными силами. Я не видел чтобы Российские дроны, ракеты где-то придерживались. Они недавно совсем обновляли рекорды по количеству беспилотников в одной атаке без всяких ударов СБУ. Поэтому я думаю ничего сверхестественного, чего-то такого необычного мы не увидим. Скорее всего Путин дальше будет использовать свой террор и всё.

### context.ru
Ответ на вопрос: "Что после атаки СБУ будет с атаками по Украине?" (после атаки СБУ по военным аэродромам в России 1 июня 2025)

### notes.ru
1) Ян Матвеев https://youtu.be/vJwhyEKL4uQ?t=2680

### title.ru


### statement.en
The Russian military is already attacking Ukraine with all available forces. I haven’t seen Russian drones or missiles holding back anywhere. They’ve recently been setting new records for the number of drones used in a single strike, even without any SBU attacks. So I don’t think we’ll see anything supernatural or particularly unusual. Most likely, Putin will just continue his campaign of terror, and that’s it.

### context.en
In response to the question: "What will happen to the attacks on Ukraine after the SBU strike?" (referring to the SBU attack on Russian military airfields on June 1, 2025)

### notes.en
1) Ian Matveev https://youtu.be/vJwhyEKL4uQ?t=2680

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-05

### time-awaiting
2025-06-30

### time-verified
2025-06-30

### status
completely

### complexity
complex

### confidence
careful

