### id
2820

### author-id
21 <!-- mark-feygin, Марк Фейгин -->

### statement.ru
Всё что он может, в какой-то момент, и мы это увидим, он скажет, что Украине надо согласиться с этими условиями, которые предлагает Москва. Ну не всеми, но с четырьмя областями надо согласиться. Это в том или ином виде прозвучит. Если вы хотите остановить кровопролитие, если вы не хотите ответных ударов как это было за 1 июня, надо пойти, надо через себя переступить и отдать эти 4 области. Вот приблизительно что-то отдаленно подобное мы услышим. Это та последняя линия за которую Трамп зайдет, как мне кажется.

### context.ru
Трамп в том или ином виде предложит Украине отказаться от Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей, в пользу России.

### notes.ru
1) Фейгин LIVE https://youtu.be/4M2cyKHvGpE?t=915

### title.ru


### statement.en
All he can do, at some point — and we will see this — is say that Ukraine needs to agree to the terms proposed by Moscow. Not all of them, but it must agree to the four regions. This will come up in one form or another. If you want to stop the bloodshed, if you don’t want retaliatory strikes like what happened on June 1st, you have to go, you have to swallow your pride and give up those four regions. That’s roughly the kind of message we’ll hear. This is the last line Trump will cross, I think. 

### context.en
Trump, in one form or another, will propose that Ukraine give up Donetsk, Luhansk, Zaporizhzhia, and Kherson regions in favor of Russia.

### notes.en
1) Feygin LIVE https://youtu.be/4M2cyKHvGpE?t=915

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-07

### time-awaiting
2028-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

