### id
2822

### author-id
127 <!-- mikhail-khodorkovsky, Михаил Ходорковский -->

### statement.ru
Базовая проблема Российского общества это инфантилизм. И с этим инфантилизмом сейчас Путин борется с помощью мобилизации, а закончится эта борьба федерализацией или даже конфедерализацией России. К сожалению Путин доразламывает страну. Те ступени распада империи, которые могли завершиться в 1991 году и которые могли дальше уже вести к такой консолидации на Российских просторах чего-то подобного нынешним Европейским странам, они сейчас к сожалению именно Путиным приведены к точке, после которой почти неизбежен, на мой взгляд на 100% неизбежен новый распад или продолжение распада.

### context.ru


### notes.ru
1) https://youtu.be/3GkkciRkdsE?t=3096

### title.ru


### statement.en
The fundamental problem of Russian society is infantilism. And it is this infantilism that Putin is now trying to combat through mobilization — but this struggle will end in the federalization or even confederalization of Russia. Unfortunately, Putin is in the process of breaking the country apart even further. The stages of imperial collapse that could have been completed in 1991 — and which might have led to a consolidation across the Russian lands resembling that of modern European nations — have now, unfortunately, been brought by Putin to a point beyond which a new collapse, or the continuation of the existing one, is in my view almost inevitable — in fact, 100% inevitable.

### context.en


### notes.en
1) https://youtu.be/3GkkciRkdsE?t=3096

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2022-10-18

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

