### id
2864

### author-id
364 <!-- vyacheslav-shiryaev, Вячеслав Ширяев -->

### statement.ru
Это просто повод для быков разогнать цены вверх. Это у них получилось. Это явление временное. Я ожидаю конечно же ответ от Ирана, полетят шахеды, они уже вроде летят, полетят ракеты из Ирана в сторону Израиля, но каких-то катастроф с нефтяным экспортом из Персидского залива я не ожидаю. Поэтому 2-3 дня все будет так колебаться на верхних уровнях, а потом с понедельника полетит всё вниз если не будет какой-то ядерной эскалации.

### context.ru
Цены на нефть, которые подскочили из-за удара Израиля по Ирану, начнут снижаться с понедельника.

### notes.ru
1) The Breakfast Show https://youtu.be/NxRnpWPYiiI?t=3930

### title.ru


### statement.en
This is simply a reason for the bulls to push prices up. They managed to do that. This is a temporary phenomenon. I, of course, expect a response from Iran — Shahed drones will fly, they already seem to be flying, missiles will be launched from Iran toward Israel, but I do not expect any catastrophes with oil exports from the Persian Gulf. Therefore, for 2-3 days everything will fluctuate at high levels, and then from Monday everything will drop unless there is some kind of nuclear escalation. 

### context.en
Oil prices, which surged due to Israel’s strike on Iran, will start to decline from Monday.

### notes.en
1) The Breakfast Show https://youtu.be/NxRnpWPYiiI?t=3930

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-13

### time-awaiting
2025-06-17

### time-verified
2025-06-25

### status
almost

### complexity
complex

### confidence
confident

