### id
2885

### author-id
21 <!-- mark-feygin, Марк Фейгин -->

### statement.ru
Вот смотрите, с Ираном важный прогноз состоит в том, что это долго не продлится. Почему? Потому что невозможна наземная операция. Она невозможна, потому что страны расположены далеко друг от друга. Кто там будет кого, какие десанты высаживать и как воевать? Ирану с Израилем и Израилю с Ираном. Это дистанционная война, ракетная война, дроновая война, ну спецоперация может быть, но это не война сухопутная. Вторая причина - Израилю не нужен Иран, захватывать Иран он не собирается, присоединять к своей территории не собирается.

### context.ru
Текущая война Израиля и Ирана не продлится долго

### notes.ru
1) Фейгин LIVE https://youtu.be/3WwiiZnxBE4?t=460

### title.ru


### statement.en
Look, the important forecast regarding Iran is that this won’t last long. Why? Because a ground operation is impossible. It’s not feasible because the countries are located far from each other. Who would land troops where, and how would they fight? Iran against Israel and Israel against Iran—it’s a remote war: a missile war, a drone war. There might be a special operation, but this is not a ground war. The second reason is that Israel doesn’t need Iran—it’s not planning to capture it or annex it to its territory.

### context.en
The current war between Israel and Iran will not last long.

### notes.en
1) Feygin LIVE https://youtu.be/3WwiiZnxBE4?t=460

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-14

### time-awaiting
2025-08-31

### time-verified
2025-08-28

### status
completely

### complexity
complex

### confidence
confident

