### id
2907

### author-id
209 <!-- obraz-budustchego, Образ будущего -->

### statement.ru
Совбез под руководством Трампа закончился. Скорее всего будет принято решение додавить Иран.
Проще демонстрировать силу, чем притворяться миротворцем. Так понятнее, в чем суть власти.
Кто имеет хоть какую-то власть, обязан кого-нибудь пинать, чтобы другие не подходили близко.
Когда решение добивать Иран будет принято, Пентагон втянется в операции с Израилем. Американские заправщики будут работать с ВВС Израиля. Потом начнутся удары Томагавками для демонстрации силы третьим странам. Увенчают этот акт самолюбования и поигрывания мышцами удары глубинными бомбами большой мощности.

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/obrazbuduschego2/21307

### title.ru


### statement.en
The National Security Council under Trump has come to an end. Most likely, a decision will be made to finish off Iran.

It’s easier to demonstrate power than to pretend to be a peacemaker. That way, the essence of power is clearer.

Anyone who holds even a little bit of power is obliged to kick someone, so that others don’t come too close.

Once the decision to crush Iran is made, the Pentagon will get involved in operations with Israel. American refueling aircraft will work with the Israeli Air Force. Then, Tomahawk strikes will begin as a show of force to third countries. This act of vanity and muscle-flexing will be crowned by strikes using high-power deep-penetration bombs.


### context.en


### notes.en
1) https://t.me/obrazbuduschego2/21307

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-17

### time-awaiting
2025-09-17

### time-verified
2025-06-23

### status
completely

### complexity
complex

### confidence
careful

