### id
2949

### author-id
131 <!-- yuri-felshtinsky, Юрий Фельштинский -->

### statement.ru
Десятки тысяч высших руководителей госбезопасности были расстреляны во времена Сталина. Поэтому смертную казнь они не вводят не потому что они о народе беспокоятся и не хотят народ пугать, а потому что они знают, что в расстрельные списки попадут прежде всего они сами. Они этого не делают в целях собственной безопасности, ради своих шкурных интересов, а не по гуманитарным соображениям. Так что Миронов может призывать конечно ввести смертную казнь в России, но я думаю что этот номер не пройдет.

### context.ru


### notes.ru
1) Форум Свободной России https://youtu.be/9M2zysdBkQo?t=1563

### title.ru


### statement.en
Tens of thousands of high-ranking state security executives were shot during Stalin's time. Therefore, they are not reintroducing the death penalty because they care about the people and do not want to scare them, but because they know that they themselves will be the first to be included in the execution lists. They are doing this for their own safety, for their own selfish interests, and not for humanitarian reasons. So Mironov can certainly call for the reintroduction of the death penalty in Russia, but I do not think that will happen.

### context.en


### notes.en
1) Forum of Free Russia https://youtu.be/9M2zysdBkQo?t=1563

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-27

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

