### id
676

### author-id
182 <!-- mikhail-sheremet, Михаил Шеремет -->

### statement.ru
Зеленский и его преступная клика проигрывают по всем фронтам, но продолжают толкать Украину к неминуемому краху. Никаких шансов по захвату освобожденных нашей армией территорий у них нет. Подобные приказы – политическая агония режима Зеленского, которая продлится совсем недолго. Эти огульные заявления не имеют ничего общего с реальностью, так как у них не осталось ни сил, ни возможностей, ни средств, ни боевого духа.

### context.ru
В ответ на заявление министра обороны Украины Алексея Резникова о том что президент Зеленский отдал ему приказ освободить юг Украины.

### notes.ru
1) РИА https://ria.ru/20220710/agoniya-1801592088.html

### title.ru


### statement.en
Zelensky and his criminal clique are losing on all fronts but continue to push Ukraine toward inevitable collapse. They have no chance of capturing the territories liberated by our army. Such orders are a political agony of Zelensky's regime, which will not last long. These sweeping statements have nothing to do with reality, as they have no strength, no opportunities, no resources, and no fighting spirit.

### context.en
In response to the statement by Ukrainian Defense Minister Oleksii Reznikov that President Zelensky ordered him to liberate southern Ukraine.

### notes.en
1) RIA https://ria.ru/20220710/agoniya-1801592088.html

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2022-07-10

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

