### id
1065

### author-id
24 <!-- mikhail-svetov, Михаил Светов -->

### statement.ru
Если нужно спрогнозировать, как именно Телеграм будет убит в России, то я могу этот прогноз сделать. Потому что я вижу, как это происходит в Бразилии, где Телеграму выкрутили руки. Блокируются определенные каналы на территории Бразилии. То есть, глобально Телеграм каналы не запрещены, но они отрезаются от значительной части местной аудитории. Потому что, если ты выходишь из-под Бразильского айпи адреса в Телеграм и хочешь подписаться на какой-то Бразильский Телеграм канал, то Телеграм не дает тебе это сделать по тому же принципу, по которому когда ты открываешь какие-то Телеграм каналы на Айфоне, он говорит, что он недоступен из-за политики Айос. Вот эта балканизация, и Интернета в целом и Телеграма в частности, она будет происходить, и мне кажется что это на самом деле к сожалению наиболее вероятный сценарий деградации Телеграма.

### context.ru


### notes.ru
1) SVTV https://youtu.be/hV4m72x_iOU?t=2830

### title.ru


### statement.en
If we need to predict how exactly Telegram will be killed in Russia, I can make that prediction. Because I see how this is happening in Brazil, where Telegram has been constrained. Certain channels are being blocked in Brazil. So, globally, Telegram channels are not banned, but they are cut off from a significant part of the local audience. Because if you are accessing Telegram from a Brazilian IP address and want to subscribe to some Brazilian Telegram channel, Telegram does not allow you to do this for the same reason that when you open certain Telegram channels on an iPhone, it says that they are unavailable due to iOS policy. This balkanization of the internet as a whole and Telegram in particular will happen, and it seems to me that, unfortunately, this is indeed the most likely scenario for the degradation of Telegram

### context.en


### notes.en
1) SVTV https://youtu.be/hV4m72x_iOU?t=2830

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-08-23

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

