### id
1336

### author-id
303 <!-- ian-kochinski-vaush, Ян Кочински -->

### statement.ru
Если мы просто заморозим войну на том уровне, на котором она есть, потому что, конечно "мирные соглашения" Путина, по сути, просто означают, что вы теряете территорию, которую потеряли до этого момента. Это не настоящие примирительные соглашения, верно? Что, конечно, Путин хочет сохранить ту территорию, которую он завоевал. Я думаю, что если мы просто примем это, если мы окажем давление на Украину, чтобы она согласилась на это, война снова вспыхнет в течение года, может двух лет.

### context.ru


### notes.ru
1) (на Английском) Breaking Points. Дэйв Смит против Воша: ОСТРЫЕ ДЕБАТЫ об Украине, НАТО, ядерной войне https://youtu.be/dcoZq1t9f2Y?t=2400

### title.ru


### statement.en
If we just froze the war where it is because, of course, Russia, like Putin's "peace deals" are basically just forfeit the territory you've lost up until this moment, they're not like real conciliatory deals, right? Which, of course, Putin wants to keep the territory that he's gained. I think that if we just took that, if we pressured Ukraine into taking that, a war would break out again within a year, two years maybe.

### context.en


### notes.en
1) Breaking Points. Dave Smith VS Vaush HEATED DEBATE On Ukraine, NATO, Nuclear War https://youtu.be/dcoZq1t9f2Y?t=2400

### title.en


### original-language
en

### time-statement
2024-06-28

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

