### id
1344

### author-id
301 <!-- john-mearsheimer, Джон Миршаймер -->

### statement.ru
Нет, я не думаю, что Си Цзиньпин собирается атаковать Тайвань в ближайшее время. И на это есть множество причин. Одна из основных причин заключается в том, что для того чтобы ему или Китаю атаковать Тайвань, необходимо пересечь большой водоем. А амфибийные операции являются одними из самых сложных военных операций, которые можно поручить армии. Очень трудно пересечь водоем такой величины, как Тайваньский пролив.

### context.ru
Ответ на вопрос: "Считаете ли вы, что Си Цзиньпин собирается атаковать Тайвань в этом десятилетии?"

### notes.ru
1) (на Английском) Firstpost. Пойдет ли Си Цзиньпин на вторжение в Тайвань? Ответ Джона Миршаймера | Vantage с Палки Шарма https://youtu.be/5KC_X741N_M?t=224


### title.ru


### statement.en
No, I don't think that Xi Jinping is going to attack Taiwan anytime soon. And there are a variety of reasons for that. One of the main reasons is that for him or for China to attack Taiwan it has to cross a large body of water. And amphibious operations are among the most difficult military operations you can ask an army to perform. It is very difficult to cross a body of water as large as the Taiwan straight.

### context.en
Answer to the question: "Do you think that Xi Jinping is going to attack Taiwan in this decade?"

### notes.en
1) Firstpost. Will Xi Jinping Invade Taiwan? John Mearsheimer Answers | Vantage with Palki Sharma https://youtu.be/5KC_X741N_M?t=224


### title.en


### original-language
en

### time-statement
2024-03-20

### time-awaiting
2029-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
regular

### confidence
confident

