### id
1388

### author-id
316 <!-- roman-dobrohotov, Роман Доброхотов -->

### statement.ru
Здесь уже должны вступить Израильские правоохранительные органы в дело... будет ли допрошен Невзлин, станет ли он официальным обвиняемым, это пока не ясно. Но у меня есть ощущение, что всё идёт к тому, что будет и допрос, будет и официальное обвинение. С моей личной точки зрения, достаточно вероятно, что удастся доказать его причастность официально.

### context.ru
Контекст: ФБК выпустило фильм-расследование, в котором они обвинили Леонида Невзлина в его причастности к нападению на Леонида Волкова и других людей.

### notes.ru
1) BILD на русском https://youtu.be/WLn9Q8p2gQw?t=1090

### title.ru


### statement.en
Israeli law enforcement agencies should already get involved in the case... whether Nevzlin will be interrogated, whether he will become an official defendant, is still unclear. But I have a feeling that everything is heading towards an interrogation and an official charge. From my personal point of view, it is quite likely that his involvement will be officially proven.

### context.en
Context: The FBK released an investigative film in which they accused Leonid Nevzlin of his involvement in the attack on Leonid Volkov and other individuals.

### notes.en
1) BILD in Russian https://youtu.be/WLn9Q8p2gQw?t=1090

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-09-17

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

