### id
1542

### author-id
32 <!-- sergey-aleksashenko, Сергей Алексашенко -->

### statement.ru
Нужно наблюдать за реакцией Ирака, Казахстана и России. Три страны нарушителя соглашения ОПЕК+. И если они не предпримут каких-то быстрых действий по сокращению добычи и поставки нефти на мировой рынок, то я считаю, что есть высокая вероятность того, что Саудовские власти они всё-таки откроют краник и Саудовская нефть хлынет на мировой рынок. То есть мне кажется этот сценарий гораздо более вероятным, потому что в конечном итоге все соглашения внутри ОПЕК они заканчиваются тем, что их нарушают. После чего соглашение разваливается, ну и там проходит какой-то стресс на рынке, цены быстро падают, после чего они собираются снова и цены стабилизируются и начинают расти.

### context.ru


### notes.ru
1) Ходорковский LIVE https://youtu.be/YX3S5QsoGZ8?t=340

### title.ru


### statement.en
We need to monitor the reactions of Iraq, Kazakhstan, and Russia. These are three countries that are violators of the OPEC+ agreement. If they do not take any swift actions to reduce oil production and supply to the global market, I believe there is a high probability that the Saudi authorities will eventually turn the tap on and Saudi oil will flood the global market. It seems to me that this scenario is much more likely because, ultimately, all agreements within OPEC end up being violated. After that, the agreement collapses, and there is some stress in the market, prices drop quickly, after which they regroup and prices stabilize and start to rise.

### context.en


### notes.en
1) Khodorkovsky LIVE https://youtu.be/YX3S5QsoGZ8?t=340

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-05

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

