### id
1544

### author-id
141 <!-- michael-sheitelman, Михаил Шейтельман -->

### statement.ru
Принять Украину в НАТО без оккупированных территорий. Речь идет о некоем компромиссе, под которым должны подписаться Украина, Россия и НАТО. В чем состоит этот компромисс?... Останавливаются военные действия вот на той линии фронта, которая есть сегодня. После этого, вся та территория Украины, которую контролирует Украина, прямо сейчас принимается в НАТО... Что нам предлагается в этом договоре, которого пока не существует. Предлагается нам следующее, что вы там подпишите с Россией вот такое, мы завалим вас деньгами, вы начнете строить прекрасную Украину, вступите в Евросоюз, получите огромные инвестиции... через 20 лет развалится Россия и вы получите назад свою территорию... Я верю, что ничерта из этого не получится. Через год мы будем вспоминать всё это, как то, что не получилось. 

### context.ru


### notes.ru
1) Шейтельман https://youtu.be/7_pgXKldBDw?t=1930

### title.ru


### statement.en
Admit Ukraine into NATO without the occupied territories. This is about some sort of compromise that Ukraine, Russia, and NATO would need to sign. What is this compromise? … The military actions would stop along the current front line. After that, all of the territory controlled by Ukraine at this moment would be admitted into NATO. What is being proposed in this deal, which doesn’t yet exist? The proposal is this: you sign something like that with Russia, we’ll flood you with money, you’ll start building a prosperous Ukraine, join the European Union, and receive massive investments… in 20 years, Russia will collapse, and you’ll get your territory back. I believe none of this will work. A year from now, we’ll look back at all of this as something that didn’t happen.

### context.en


### notes.en
1) Sheitelman https://youtu.be/7_pgXKldBDw?t=1930

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-05

### time-awaiting
2025-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

