### id
1554

### author-id
31 <!-- sergey-grabskiy, Сергей Грабский -->

### statement.ru
Украина может себе позволить роскошь наносить удары сотней, а то и двумя сотнями беспилотников в течение ночи. География у нас обширная, нам есть что уничтожать. Мы не будем сидеть и мечтать о Томагавках. Украина уже сегодня выполняет эти задачи. В моей родной Феодоссии сегодня на воздух взлетела база нефтепродуктов, которая имеет очень важное значение. Такими маленькими тактическими, но важными шагами мы приближаемся к нашей победе. Моя задача и вас уверить в том, что победа будет за нами, все будет хорошо.

### context.ru


### notes.ru
1) Игорь Яковенко https://youtu.be/s1-yHzJZruI?t=3200

### title.ru


### statement.en
Ukraine can afford the luxury of launching hundreds, or even two hundred, drone strikes overnight. Our geography is vast, and there is plenty to destroy. We won’t just sit around dreaming of Tomahawks. Ukraine is already accomplishing these tasks today. In my hometown of Feodosia, an oil products base, which is very important, was blown up today. With these small tactical but significant steps, we are moving closer to our victory. My task is to assure you that victory will be ours; everything will be alright.

### context.en


### notes.en
1) Igor Yakovanko https://youtu.be/s1-yHzJZruI?t=3200

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-07

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

