### id
1605

### author-id
135 <!-- vladimir-osechkin, Владимир Осечкин -->

### statement.ru
Они прекрасно понимают, что они совершили такое количество преступлений, и перед Украиной, и перед Россией, на международном уровне, что им всем сидеть не пересидеть. Поэтому единственный вариант вот это политбюро Бортниковых, Бастрыкиных, Путиных, Ковальчуков, каким-то образом держаться и держать этот строй семидесяти скоро восьмидесятилетних. Понятно, что все эти псевдонауки им сильно не помогут.  И понятно, что с точки зрения арифметики, в течение 5-10 лет в любом случае этот режим будет конечен.

### context.ru


### notes.ru
1) Дмитрий Гордон https://youtu.be/UI2Lj3O0meE?t=1480

### title.ru


### statement.en
They fully understand that they’ve committed so many crimes—against Ukraine, against Russia, and on the international stage—that they won't be able to escape punishment. So, the only option for this political bureau of Bortnikov, Bastrykin, Putin, and Kovalchuk is to somehow hold on to power and keep this aging regime of 70- and soon-to-be 80-year-olds together. It’s clear that all these pseudo-sciences won’t help them much. And, from a purely mathematical perspective, it’s obvious that within 5-10 years, this regime will inevitably come to an end.

### context.en


### notes.en
1) Dmitry Gordon https://youtu.be/UI2Lj3O0meE?t=1480

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-13

### time-awaiting
2034-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

