### id
1608

### author-id
49 <!-- vladimir-milov, Владимир Милов -->

### statement.ru
Цены на 95-й самый распространенный бензин они держат, пока из-за этого топливного демпфера. Мой прогноз, что они долго этого делать не смогут, и что нефтяники в итоге к ним придут и скажут, что у нас уже очень большая разница на розничных АЗС между реальной (экономически обоснованной) ценой бензина и той, что мы сдерживаем, давайте все это дело повышать. Мне вот интересно в какой момент это все произойдет, я подозреваю, что на начало года мы ориентируемся.

### context.ru
Цены на 95-й бензин в России скоро начнут расти.

### notes.ru
1) Майкл Наки https://youtu.be/9FRPPZpDAAY?t=1760

### title.ru


### statement.en
The prices for the most common 95-octane gasoline are being held steady for now, largely due to the fuel damper mechanism. My prediction is that they won’t be able to maintain this for long, and eventually, the oil companies will approach the government and say: "There is already a significant gap between the real (economically justified) price of gasoline at retail gas stations and the price we are holding back—let’s start raising it". I’m curious when exactly this will happen, but I suspect we’re looking at the beginning of the year. 

### context.en
Prices for 95-octane gasoline in Russia will soon start to rise.

### notes.en
1) Michael Nacke https://youtu.be/9FRPPZpDAAY?t=1760

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-13

### time-awaiting
2025-02-28

### time-verified
2025-02-28

### status
almost

### complexity
complex

### confidence
careful

