### id
1737

### author-id
42 <!-- valery-solovei, Валерий Соловей -->

### statement.ru
Дело не в Украине, дело не в ДНР и ЛНР, дело не в Крыме, дело в том, чтобы сняли санкции, иначе Российская экономика рухнет, я подчеркиваю, иначе она рухнет, вопреки тому, что говорят многие эксперты. И Российское руководство прекрасно знает, что она рухнет в следующем году, поэтому надо добиться чтобы санкции были сняты или ослаблены. Для этого что нужно сделать? Чтобы был заключен мир или перемирие с Украиной, которые Запад и Украина сочли бы приемлемыми для снятия санкций.

### context.ru
Если не будут сняты санкции, то в 2025 году Российская экономика рухнет.

### notes.ru
1) Живой Гвоздь https://youtu.be/fuMelXKU-f8?t=997

### title.ru


### statement.en
It’s not about Ukraine, the DPR and LPR, or Crimea; it’s about lifting sanctions. Otherwise, the Russian economy will collapse—I emphasize, it will collapse, contrary to what many experts claim. And the Russian leadership knows perfectly well that it will collapse next year. Therefore, they must ensure that sanctions are lifted or eased. To achieve this, they need a peace agreement or a truce with Ukraine that both the West and Ukraine would find acceptable enough to lift sanctions. 

### context.en
If sanctions are not lifted, the Russian economy will collapse in 2025.

### notes.en
1) Live Nail https://youtu.be/fuMelXKU-f8?t=997

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-27

### time-awaiting
2025-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

