### id
1743

### author-id
49 <!-- vladimir-milov, Владимир Милов -->

### statement.ru
20 Декабря у них следующее заседание по ставке. И они сказали, что мы повысим ещё, если ничего не изменится. Как ты, и зрители, я думаю догадываетесь, что в ближайшие 2 месяца, я не знаю, что должно произойти, чтобы кардинально вдруг у нас инфляция... когда всё раскрученно, все инфляционные ожидания по спирали, ничего не меняется с точки зрения фундаментальных факторов. Ну скорее всего они опять повысят в декабре.

### context.ru
Центральный Банк России скорее всего снова повысит ключевую ставку 20 Декабря 2024 года.

### notes.ru
1) Майкл Наки https://youtu.be/8CAvjqNUb_8?t=1541

### title.ru


### statement.en
Their next rate meeting is on December 20, and they stated that they will raise rates again if nothing changes. As you and viewers might guess, over the next two months, it’s hard to imagine what could cause a sudden drop in inflation, especially when everything is spiraling and inflation expectations remain high, with no change in fundamental factors. So, it’s likely they’ll raise the rate again in December. 

### context.en
The Central Bank of Russia is expected to increase the key rate once more on December 20, 2024.

### notes.en
1) Michael Nacke https://youtu.be/8CAvjqNUb_8?t=1541

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-27

### time-awaiting
2024-12-20

### time-verified
2024-12-20

### status
didnot

### complexity
regular

### confidence
careful

