### id
1842

### author-id
235 <!-- arti-green, Арти Грин -->

### statement.ru
Справедливого мира не будет. Будет компромисс между справедливостью и несправедливостью. Потому что Западная коалиция не настроена доводить этот конфликт до ядерного. Поэтому военного разгрома Российской Федерации они не планируют. Будет достигнуто какое-то соглашение. И я уверен, что оно будет достигнуто. Потому что у президента Соединенных Штатов такие рычаги есть. Зная Дональда Трампа, могу сказать, что он наверняка достигнет этого соглашения достаточно быстро.

### context.ru
О соглашении между Россией и Украиной.

### notes.ru
1) Politeka Online https://youtu.be/4Fu429pNKGU?t=1300

### title.ru


### statement.en
There will be no just peace. It will be a compromise between justice and injustice, because the Western coalition is not inclined to push this conflict to the point of nuclear escalation. Therefore, they do not plan a military defeat of the Russian Federation. Some agreement will be reached, and I am confident it will happen, as the President of the United States has the leverage to achieve it. Knowing Donald Trump, I can say that he will likely reach this agreement fairly quickly.

### context.en
Regarding an agreement between Russia and Ukraine.

### notes.en
1) Politeka Online https://youtu.be/4Fu429pNKGU?t=1300

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-11-05

### time-awaiting
2025-05-31

### time-verified
2025-10-03

### status
didnot

### complexity
complex

### confidence
confident

