### id
2849

### author-id
444 <!-- milana-petrova, Милана Петрова -->

### statement.ru
В России сейчас готовят к запуску национальный мессенджер MAX.

Создает его VK. MAX презентуют, как основной и главный мессенджер, в который перегонять будут всех россиян для полного контроля над российским трафиком. Замена Telegram, короче говоря. К нему будут подключены гос.услуги и делать его будут по референсам китайского WeChat.

Уже прогнозирую полный провал. Все таки, китайская диктатура отличается от российской наличием реальных профессионалов, а также большим вливанием денег в разработку приложений для их цифрового концлагеря. Ну и коррупция в Китае не такая большая. По итогу распиздят все бюджеты на MAX, сделают лагающий мессенджер, его выпилят однажды из AppStore из-за введенных санкций против него, на этом всё и закончится.

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/milanapetrovaqueen/17648

### title.ru


### statement.en
A national messenger app called MAX is currently being prepared for launch in Russia.

It’s being developed by VK. MAX is being presented as the main, central messenger, intended to funnel all Russians into one platform for complete control over domestic traffic. In short, a replacement for Telegram. It will be connected to government services and modeled after China’s WeChat.

I’m already predicting a complete failure. After all, the Chinese dictatorship differs from the Russian one in having actual professionals, as well as much larger investments in building apps for their digital gulag. Plus, corruption in China isn’t as bad. In the end, the entire budget for MAX will get embezzled, the result will be a laggy messenger, it’ll eventually be removed from the App Store due to sanctions, and that will be the end of it.


### context.en


### notes.en
1) https://t.me/milanapetrovaqueen/17648

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-10

### time-awaiting
2029-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

