### id
2888

### author-id
237 <!-- igor-lipsitz, Игорь Липсиц -->

### statement.ru
Ну вы берёте такой дальний горизонт по ставке, это очень тяжело. Мир такой турбулентный, что целый месяц - это очень долго. Я думаю, скорее всего мне кажется что они сохранят ставку, и скажут что будут следить за продолжением тенденции замедления инфляции, но ЦБ готов при необходимости и повысить ставку если усилится вновь инфляционная тенденция в экономике России. Примерно такого варианта я ожидаю.

### context.ru
Ответ на вопрос: "Я понимаю, что еще довольно рано делать ставки на следующее заседание ЦБ, но если решение принимается исходя из таких подковёрных ситуаций, из интриг, из аппаратной борьбы, то какой бы прогноз вы сделали на следующее заседание 25 июля? Что сделают со ставкой? Будут продолжать опускать? "

### notes.ru
1) Популярная политика https://youtu.be/FGIztOXcO4w?t=529

### title.ru


### statement.en
You're looking at such a long horizon for the interest rate, it's very difficult. The world is so turbulent that even a month is a long time. I think, most likely, they will keep the rate unchanged and say they will continue to monitor the trend of slowing inflation, but the Central Bank is ready to raise the rate if inflationary pressure in the Russian economy intensifies again. This is roughly the scenario I expect. 


### context.en
In response to the question: "I understand it's still quite early to make predictions about the next Central Bank meeting, but if the decision is made based on behind-the-scenes situations, intrigues, internal power struggles, what forecast would you make for the next meeting on July 25? What will they do with the rate? Will they keep lowering it?"

### notes.en
1) Popular Politics https://youtu.be/FGIztOXcO4w?t=529

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-16

### time-awaiting
2025-07-25

### time-verified
2025-07-25

### status
didnot

### complexity
complex

### confidence
careful

