### id
2897

### author-id
59 <!-- michael-nacke, Майкл Наки -->

### statement.ru
Какая-то часть политической элиты Ирана, я думаю во главе с Хаменеи (его не убивают потому что в случае его убийства может быть гражданская война), она просто пойдет на условия Израиля. У них есть президент Пезешкиан, который вполне себе прозападный, я думаю что просто Хаменеи объявит, что всё, заканчивается эра попытки уничтожить Израиль, давайте жить нормально, давайте заключать сделки и всё такое. И на этом всё закончится. Но я делаю свои предположения основываясь на рациональном поведении акторов, что не всегда соответствует действительности.

### context.ru


### notes.ru
1) https://youtu.be/rJuR9UKhXx0?t=780

### title.ru


### statement.en
Some part of Iran’s political elite, I believe led by Khamenei (he is not being killed because his death could trigger a civil war), will simply agree to Israel’s terms. They have President Pezeshkian, who is quite pro-Western, and I think Khamenei will simply declare that the era of trying to destroy Israel is over, that it’s time to live normally, to make deals and all that. And that will be the end of it. But I make these assumptions based on the rational behavior of actors, which does not always reflect reality.

### context.en


### notes.en
1) https://youtu.be/rJuR9UKhXx0?t=780

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-06-17

### time-awaiting
2025-09-17

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

