### id
3153

### author-id
28 <!-- yigal-levin, Игаль Левин -->

### statement.ru
Напомню, что убивать людей нельзя нигде, ни в каком государстве, даже в диаметрально разных.

Будь то КНДР или Франция — и там, и там убивать нельзя, и за вами придет государство, если вы решитесь на такое.

Даже далеко не все государства могут убивать — не везде есть смертная казнь.

Солдат же — это единственный субъект, кому международное гуманитарное право дает официальный мандат на убийство.

Солдат имеет право убивать, более того, от него это властями и ожидается (как и его готовность умереть).

То есть войны — это легальные способы утилизации больших масс ненужных людей, что сейчас эмпирически доказал Путин.

Если ИИ искусственно не притормозят, то, вероятно, до конца этого века будет целая серия больших и смертоносных конфликтов.

В идеале элиты хотят создать постоянные точки конфликтов и напряженности — регионы контролируемой нестабильности.

В них можно сливать и утилизировать смутьянов, голь, неустроенных, безработных, невписавшихся в экономику и т. д.

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/yigal_levin/88019

### title.ru


### statement.en
Let me remind you that it is forbidden to kill people anywhere, in any state, even in diametrically opposed ones.

Whether it's North Korea or France, in both places, killing is forbidden, and the state will come for you if you decide to do such a thing.

Not even all states can kill—the death penalty doesn't exist everywhere.

A soldier, however, is the only person to whom international humanitarian law gives an official mandate to kill.

A soldier has the right to kill; moreover, it's expected of him by the authorities (as is his readiness to die).

That is to say, wars are legal ways of disposing of large masses of unwanted people, which Putin has now empirically proven.

If AI isn't artificially slowed down, then it's likely that before the end of this century, there will be a whole series of large and deadly conflicts.

Ideally, elites want to create permanent points of conflict and tension—regions of controlled instability.

In them, troublemakers, the destitute, the displaced, the unemployed, those who don't fit into the economy, and so on can be dumped and disposed of.

### context.en


### notes.en
1) https://t.me/yigal_levin/88019

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-09-19

### time-awaiting
2099-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

