### id
2653

### author-id
49 <!-- vladimir-milov, Владимир Милов -->

### statement.ru
Продолжается электромобильная революция очень быстрыми темпами. Сейчас доля продаж электрокаров в общих продаж машин где-то 20% в мире. И она очень быстро растёт. Например, в первом квартале этого года мировые продажи электрокаров почти на треть выросли по сравнению с прошлым годом. Прежде всего этот вклад конечно даёт Китай, где сейчас больше электрокаров продаётся, чем машин на двигателе внутреннего сгорания. Это уже необратимая штука. Через несколько лет электромобили вытеснят в значительной степени бензиновые двигатели. И прежде всего в Китае и Европе это произойдёт. Америка отстаёт по электромобилизации.

### context.ru


### notes.ru
1) Нино Росебашвили https://youtu.be/145HzCSzoaY?t=2193

### title.ru


### statement.en
The electric vehicle revolution is continuing at a very rapid pace. Currently, the share of electric car sales in total car sales worldwide is around 20%, and it’s growing very quickly. For example, in the first quarter of this year, global electric car sales increased by almost a third compared to last year. This growth is primarily driven by China, where more electric cars are now sold than internal combustion engine cars. This shift is already irreversible. In a few years, electric vehicles will largely replace gasoline engines, especially in China and Europe. The United States is lagging behind in electrification.

### context.en


### notes.en
1) Nino Rosebashvili https://youtu.be/145HzCSzoaY?t=2193

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-05-07

### time-awaiting
2029-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

