### id
1334

### author-id
301 <!-- john-mearsheimer, Джон Миршаймер -->

### statement.ru
Давайте предположим, что обрушение настолько серьезное, что Русские смогут захватить всю территорию в этих четырех областях, а затем начнут двигаться к следующим четырем областям, которые находятся к Западу от тех четырех, которые они уже аннексировали, и это будет включать области, такие как Одесса и Харьков. И они захватывают эти области или пытаются их захватить, и кажется, что они добиваются хорошего прогресса. Если вы находитесь в этом сценарии, я думаю, что искушение для Американцев вмешаться будет значительным, но я все же думаю, что мы не вмешаемся.

### context.ru
Если Россия захватит Одессу и Харьков, то США всё равно не вмешаются в войну напрямую.

### notes.ru
1) Daniel Davis / Deep Dive https://youtu.be/szwC5hAf4-I?t=100

### title.ru


### statement.en
Let's assume that collapse is so complete that the Russians are able to take all the territory in those four oblast, and then they begin to move in to the next four oblast that are to the West of those four they've already annexed and this would involve oblast like Odessa and Kharkiv. And they take those or they try to take those oblast and it looks like they're making good progress. If you're in this scenario, I think the temptation for the Americans to come in would be significant but I still think we would not come in.

### context.en
If Russia captures Odessa and Kharkiv, the USA will still not intervene directly in the war.

### notes.en
1) Daniel Davis / Deep Dive https://youtu.be/szwC5hAf4-I?t=100

### title.en


### original-language
en

### time-statement
2024-09-05

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

