### id
1356

### author-id
161 <!-- aleksandr-plyushchev, Александр Плющев -->

### statement.ru
Сейчас органы пытаются понять ВПН пользуется человек, надо найти айпишник, надо заблокировать, надо идти по протоколу и так далее, ну пытаться бороться со всем этим... история белых списков, только не сайтов, а белый трафик. Тот трафик, который они знают, разрешенный сайт, разрешенное приложение, банков и всего остального что одобрит государство, то не будет блокироваться, а неразрешённый траффик будет. Сейчас нет технической возможности это сделать. Это в течение 5 лет.

### context.ru


### notes.ru
1) I Gryanul Grem https://youtu.be/Xa-Qk58bHoQ?t=600

### title.ru


### statement.en
Right now, the authorities are trying to understand which VPN a person is using; they need to find the IP address, block it, follow the protocol, and so on, trying to fight against all of this... it's a story of white lists, but not for websites, rather for white traffic. The traffic they know, allowed websites, allowed applications, banks, and everything else that the state approves will not be blocked, while the unauthorized traffic will be. Currently, there is no technical capability to do this. This has been the case for 5 years.

### context.en


### notes.en
1) I Gryanul Grem https://youtu.be/Xa-Qk58bHoQ?t=600

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-09-13

### time-awaiting
2029-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

