### id
1464

### author-id
280 <!-- mykhailo-podolyak, Михаил Подоляк -->

### statement.ru
Его заявления абсолютно понятны, это рамка пропагандистская классическая на фоне возможности масштабировать войну на территории России.  Человек понимает к чему приведет масштабирование войны. Как только масштабирование началось - через месяца два мы с  вами увидим вот всё, что Пригожин не успел доделать... Множество, десятки тысяч вооруженных людей, которые штурмуют шубохранилища местных феодалов по всей стране и гоняются за субъектами, которые входили в ближайшее окружение Путина. Это на столько очевидно, потому что Россия любит бунты.

### context.ru


### notes.ru
1) RU Delfi Литва https://youtu.be/WHqPE02cXKY?t=2600

### title.ru


### statement.en
His statements are absolutely clear; this is a classic propaganda framework against the backdrop of the possibility of scaling the war on Russian territory. The person understands what the escalation of the war will lead to. As soon as the escalation begins — in about two months, we will see everything that Prigozhin did not manage to finish... A multitude, tens of thousands of armed people storming the storage facilities of local feudal lords across the country and chasing after individuals who were part of Putin's inner circle. This is so obvious because Russia loves uprisings.

### context.en


### notes.en
1) RU Delfi Lithuania https://youtu.be/WHqPE02cXKY?t=2600

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-09-26

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

