### id
3166

### author-id
447 <!-- ayder-muzhdabaev, Айдер Муждабаев -->

### statement.ru
Мой прогноз, что ситуация приближается к кульминации. Называйте это третьей мировой, гибридной, какой угодно. Но ситуация приближается к кульминации. Я думаю, что развязка наступит в течение первого полугодия следующего года или вообще вот в следующем году в целом. Путин взял уже низкий старт. Дроны по Европе это война... Это закончится, что Русским кораблям вообще запретят ходить по морям, это закончится столкновениями с НАТО. Это не может закончиться ничем другим, потому что Путин решил идти до конца.

### context.ru


### notes.ru
1) Форум Свободной России https://youtu.be/RMxwL-fjGvc?t=2614

### title.ru


### statement.en
My forecast is that the situation is approaching its climax. Call it World War Three, a hybrid war, or whatever you like. But the situation is approaching its climax. I think that the resolution will come during the first half of next year, or generally next year as a whole. Putin has already taken a low start. Drones across Europe—that is war... This will end with Russian ships being completely banned from sailing the seas; it will end with clashes with NATO. This cannot end with anything else, because Putin has decided to go all the way.

### context.en


### notes.en
1) Forum of Free Russia https://youtu.be/RMxwL-fjGvc?t=2614

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-10-03

### time-awaiting
2026-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

