### id
3167

### author-id
271 <!-- sergey-smirnov, Сергей Смирнов -->

### statement.ru
На мой взгляд очень правильно сказал Роман Доброхотов, что если он к нам обратится, у нас достаточные данные за 2017 год и мы достаточно быстро поймём насколько это имеет основание. Кстати зная Дурова, я думаю ни к кому он не обратится. Я думаю, что продолжения истории особо не будет. И у всех останется, что Дуров сказал про отравлеие, потом ничего не доказал, ну значит сказал ерунду. Через полгодика давайте вспомним об этом разговоре, я думаю так и будет через полгода, напомните мне через полгода вот этот прогноз.

### context.ru


### notes.ru
1) Сергей Смирнов https://youtu.be/0_ISg9O-CI4?t=1815

### title.ru


### statement.en
In my opinion, Roman Dobrokhotov was right to say that if he contacts us, we have sufficient data for 2017 and we will quickly understand how much basis this has. By the way, knowing Durov, I don't think he will contact anyone. I think there won't be much of a continuation of the story. And everyone will be left with the impression that Durov talked about poisoning, then proved nothing, so he was talking nonsense. Let's remember this conversation in six months; I think that's how it will be in six months. Remind me of this prediction in six months.

### context.en


### notes.en
1) Sergey Smirnov  https://youtu.be/0_ISg9O-CI4?t=1815

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-10-04

### time-awaiting
2026-04-04

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

