### id
2488

### author-id
163 <!-- vladimir-surdin, Владимир Сурдин -->

### statement.ru
Американские учёные даже проект такой придумали: использовать крупный метеоритный кратер как чашу радиотелескопа, застелив её проволочками, то есть создав отражательную поверхность и природный радиотелескоп сделать. Это потребует таких расходов, такого напряжения сил, что пока этот проект рассматривается в далёком будущем. А Китайские астрономы решили это сделать уже сейчас в течение ближайших 7-10 лет. Они пишут про 5 лет. Я посмотрел на масштабы этого проекта и понял, что раньше чем через 10 лет он вряд ли будет осуществлен.

### context.ru


### notes.ru
1) Неземной подкаст Владимира Сурдина https://youtu.be/VXWRBN0ZfPQ?t=1150

### title.ru


### statement.en
American scientists even came up with a project: to use a large meteorite crater as a radio telescope dish by covering it with wires — essentially creating a reflective surface and turning it into a natural radio telescope. This would require such enormous costs and effort that, for now, the project is considered something for the distant future. But Chinese astronomers have decided to do it now — within the next 7 to 10 years. They’re talking about five years. I looked at the scale of the project and realized that it’s unlikely to be completed in less than 10 years.

### context.en


### notes.en
1) Surdin Podcast https://youtu.be/VXWRBN0ZfPQ?t=1150

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-04-10

### time-awaiting
2035-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

