### id
2555

### author-id
148 <!-- maria-pevchikh, Мария Певчих -->

### statement.ru
Они врут абсолютно бессовестно, абсолютно нагло. Андреева говорит, что Малайзийский боинг сбили Украинцы потому что считали, что это первый борт, там летит Путин. Надо рассказывать, что это абсолютное вранье. Заняло очень много времени донести, что не нужно считать и воспринимать этих людей как журналистов, и пошли хоть какие-то санкции против журналистов. Почему пропустили Андрееву? Не знаю. Просто недосмотр. У меня позитивный прогноз с точки зрения включения её под санкции.

### context.ru


### notes.ru
1) Популярная политика https://youtu.be/u3Tkb7NVOfA?t=1655

### title.ru


### statement.en
They lie absolutely shamelessly, absolutely brazenly. Andreeva claims that the Malaysian Boeing was shot down by the Ukrainians because they thought it was the presidential plane carrying Putin. It needs to be made clear that this is an outright lie. It took a very long time to get the message across that these people should not be seen or treated as journalists, and eventually, at least some sanctions were imposed on them. Why was Andreeva overlooked? I don’t know. Just a lapse. I’m optimistic about her being included under sanctions.

### context.en


### notes.en
1) Popular Politics https://youtu.be/u3Tkb7NVOfA?t=1655

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-04-18

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

