### id
2557

### author-id
338 <!-- dmitry-treshchanin, Дмитрий Трещанин -->

### statement.ru
Тогда 6-7 числа это перемирие было не более чем заявление. Даже никто не пытался сделать вид, что оно есть. Сложно предугадать. Но я скорее всего не ошибусь, если скажу, что и в этом случае будет плюс-минус то же самое, и мы увидим все эти безумные попытки продолжения штурмов, как они приняты последние года два, на велосипедах и прочих мотоциклах колоннами. И никак это в рамки перемирия не будет укладываться.

### context.ru
Говорит о том, что объявленное Путиным Пасхальное перемирие не будет соблюдаться, как и объявленное в 2023 году Рождественское перемирие.

### notes.ru
1) Сергей Смирнов https://youtu.be/_CmwueYd9R8?t=865

### title.ru


### statement.en
Back on the 6th–7th, that truce was nothing more than a statement. No one even tried to pretend it existed. It’s hard to predict. But I’ll probably be right if I say that in this case it will be more or less the same — we’ll see all those insane attempts to continue the assaults, just as they’ve been carried out over the past couple of years, in columns on bicycles and other motorcycles. And none of it will fit into the framework of a truce.  

### context.en
He’s saying that the Easter truce announced by Putin won’t be observed, just like the Christmas truce in 2023 wasn’t.

### notes.en
1) Sergey Smirnov  https://youtu.be/_CmwueYd9R8?t=865

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-04-19

### time-awaiting
2025-04-21

### time-verified
2025-04-21

### status
didnot

### complexity
complex

### confidence
careful

