### id
2559

### author-id
407 <!-- alexander-baunov, Александр Баунов -->

### statement.ru
Отъявленное Путиным одностороннее рождественское перемирие 2023 года ничем не закончилось и забыто. У нынешнего есть шанс продлиться немного дольше и даже стать первым шагом к чему-то большему. Однако этот шанс минимизирован внезапностью шага, которая превращает его скорее в аргумент в споре со скептиками в окружении Трампа и быстродействующее лекарство от разочарования. 

Если Украина откликнется положительно на предложение — Москве будет несколько менее удобно его прерывать. Но и тут возможность выбирать остаётся для России практически такой же. Отсутствие  контроля на месте даёт массу возможностей для того, чтобы обвинить противника в нарушении и дальше действовать по своему усмотрению. Тем более что, скорее всего, условием для продления паузы Москва выставит немедленную остановку поставок оружия и мобилизации на украинской стороне. 

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/baunovhaus/1804
2) https://t.me/baunovhaus/1805
3) https://t.me/ejdailyru/322616 Дмитрий Песков в интервью ABC News заявил, что требование России о прекращении поставок оружия на Украину как условие согласия Москвы на 30-дневное перемирие остается в силе.

### title.ru


### statement.en
The unilateral Christmas truce declared by Putin in 2023 ended in nothing and has been forgotten. The current one has a chance to last a bit longer and even become the first step toward something greater. However, that chance is minimized by the abruptness of the move, which turns it more into an argument in a debate with skeptics in Trump’s circle and a fast-acting remedy for disappointment.

If Ukraine responds positively to the proposal, it will make it somewhat less convenient for Moscow to break the truce. But even in this case, Russia still retains almost the same level of freedom to act. The lack of on-the-ground control offers plenty of opportunities to accuse the opponent of violating the truce and to proceed at its own discretion. Especially since, most likely, Moscow will make the continuation of the pause conditional on the immediate halt of arms deliveries and mobilization on the Ukrainian side.

### context.en


### notes.en
1) https://t.me/baunovhaus/1804
2) https://t.me/baunovhaus/1805
3) https://t.me/ejdailyru/322616 Dmitry Peskov said in an interview with ABC News that Russia’s demand to stop arms supplies to Ukraine as a condition for Moscow’s agreement to a 30-day truce remains in force.

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-04-19

### time-awaiting
2025-04-30

### time-verified
2025-05-30

### status
completely

### complexity
complex

### confidence
careful

