### id
2585

### author-id
364 <!-- vyacheslav-shiryaev, Вячеслав Ширяев -->

### statement.ru
Сейчас бы нефть была 45-47. Она уже к 52 подходила. Понятно, что реальные цены сделок поставок Российской нефти ниже 50 уже падали. Но не хватило решимости у Трампа. И сокращение экспортных доходов России могло бы уже в самое ближайшее время вот эту девальвацию устроить. Но пока цена просела максимум на 12-15 долларов. Это ещё как бы хорошо и достаточно неплохо, но мало для того, чтобы мы увидели ту девальвацию, которая всё-равно случится. Она до конца года всё равно будет. Летом будет. Она могла бы начаться уже в апреле. 

### context.ru
Говорит про Рубль.

### notes.ru
1) https://youtu.be/MLkIpWd8k7k?t=2340

### title.ru


### statement.en
Oil would be at $45–47 now. It had already approached $52. It’s clear that the actual transaction prices for Russian oil had already dropped below $50. But Trump lacked the resolve. And a reduction in Russia’s export revenues could have already triggered this devaluation in the very near future. But so far, the price has dropped by a maximum of $12–15. That’s still relatively okay, not bad — but not enough for us to see the devaluation that will happen anyway. It will happen by the end of the year. It will happen in the summer. It could have already started in April.  

### context.en
This is about the ruble.

### notes.en
1) https://youtu.be/MLkIpWd8k7k?t=2340

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-04-21

### time-awaiting
2025-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

