### id
2625

### author-id
49 <!-- vladimir-milov, Владимир Милов -->

### statement.ru
Он начнёт арестовывать политических оппонентов. Он начнёт с мэров городов. Если они судей начали арестовывать за покровительство мигрантам, скорее всего они пойдут и за городской региональной властью. Начнут арестовывать мэров городов тоже под лозунгом борьбы с миграцией. Потом возможно и до оппозиционных демократических губернаторов штатов дойдут. Вот попомните моё слово, что-то будет в ближайшее время. Они начнут арестовывать своих политических оппонентов. Скорее всего под каким-то таким же претекстом как Путин вводил антидемократические меры в начале своего правления.

### context.ru
Трамп будет арестовывать своих политических оппонентов.

### notes.ru
1)  https://youtu.be/KGPTYdfZWh0?t=1860

### title.ru


### statement.en
He will start arresting political opponents. He’ll begin with city mayors. If they’ve already started arresting judges for protecting migrants, they will likely go after local and regional authorities as well. They’ll start arresting mayors too, under the banner of fighting migration. Then, possibly, they’ll even reach opposition Democratic state governors. Mark my words, something will happen soon. They will begin arresting their political opponents — most likely under a pretext similar to how Putin introduced anti-democratic measures at the start of his rule.

### context.en
Trump will arrest his political opponents.

### notes.en
1)  https://youtu.be/KGPTYdfZWh0?t=1860

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-04-30

### time-awaiting
2029-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

