### id
1526

### author-id
21 <!-- mark-feygin, Марк Фейгин -->

### statement.ru
Байден сегодня заявил, что нецелесообразным считает удары ответные Израиля по Ирану, по ядерным объектам... Видимо можно прогнозировать сразу с окончанием праздника, этот удар произойдет. Нет оснований думать, что он будет отменен. Но это будет не широкомасштабная операция, а все-таки по выбранным целям удары, по военным целям, возможно объектам энергетической инфраструктуры, но вот насчет ядерных объектов непонятно, решится ли Израиль. С моей точки зрения нет.

### context.ru
Израиль скоро ударит по Ирану, но не по ядерным объектам.

### notes.ru
1) ФЕЙГИН LIVE https://youtu.be/2TySLlSQfCg?t=290

### title.ru


### statement.en
Biden stated today that he considers Israel's retaliatory strikes against Iran, particularly on nuclear facilities, to be impractical... It seems that one can predict that this strike will occur right after the holiday ends. There are no grounds to think that it will be canceled. However, it will not be a large-scale operation; rather, it will be targeted strikes on selected objectives, military targets, and possibly energy infrastructure facilities. But regarding the nuclear facilities, it is unclear whether Israel will decide to act. In my opinion, no. 

### context.en
Israel will soon strike Iran, but not on nuclear facilities.

### notes.en
1) FEYGIN LIVE https://youtu.be/2TySLlSQfCg?t=290

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-02

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

