### id
1538

### author-id
351 <!-- savik-shuster, Савик Шустер -->

### statement.ru
Пока нет той степени доверия, где можно сказать, что ок даже если между нами 20 км никто в друг друга стрелять не будет. Пока этой уверенности нет. Я думаю, что рано или поздно она будет достигнута, может при нашей жизни, при вашей жизни точно. Что Израилетяне поймут, что они живут в океане Арабского мира, и так или иначе надо жить в согласии, иначе не выживешь.

### context.ru
Рано или поздно будет достигнута нормализация отношений Израиля с Арабским миром, что приведёт к мирному сосуществованию.

### notes.ru
1) В гостях у Гордона https://youtu.be/rBP4ErpgWqg?t=1135

### title.ru


### statement.en
Currently, there is not enough trust to say that it’s okay, even if there are 20 kilometers between us, that no one will shoot at each other. There is no confidence in that yet. I believe that sooner or later it will be achieved, perhaps in our lifetime, definitely in yours. The Israelis will understand that they live in an ocean of the Arab world, and one way or another, they need to live in harmony; otherwise, they won’t survive. 

### context.en
Sooner or later, normalization of relations between Israel and the Arab world will be achieved, leading to peaceful coexistence.

### notes.en
1) Visiting Gordon https://youtu.be/rBP4ErpgWqg?t=1135

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-10-04

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

