### id
1805

### author-id
237 <!-- igor-lipsitz, Игорь Липсиц -->

### statement.ru
Мне казалось, что наиболее вероятный вариант развития Российско-Украинского конфликта, это переход в ситуацию Корейского варианта. Но похоже, что ситуация будет скорее напоминать Палестино-Израильский конфликт, где периодически проходят какие-то встречи, совещания, переговоры, подписывают договоры, потом дают Нобелевские премии мира. После чего все друг друга начинают снова убивать. И продолжается это как вы понимаете уже почти 80 лет. Рассчитывать на то, что какие-то перемирия серьезно изменят ситуацию уже нельзя.

### context.ru


### notes.ru
1) Живой Гвоздь https://youtu.be/zwX9iohSKQA?t=29

### title.ru


### statement.en
I thought that the most likely development of the Russia-Ukraine conflict would be a shift toward a Korean scenario. But it seems the situation will more likely resemble the Israel-Palestine conflict, where there are periodic meetings, consultations, negotiations, and peace agreements, followed by Nobel Peace Prizes. After that, everyone starts killing each other again. And, as you understand, this has been going on for almost 80 years. Relying on any truces to fundamentally change the situation is no longer possible.

### context.en


### notes.en
1) Live Nail https://youtu.be/zwX9iohSKQA?t=29

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-11-01

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

