### id
1852

### author-id
419 <!-- mikhail-fishman, Михаил Фишман -->

### statement.ru
Эта военная экономика построена как пузырь, она не может не лопнуть. Это зарплаты, которые не обеспечены ростом производительности труда. Эти доходы, они зиждятся на том, что нет людей, которые работают. И эти танки едут дальше и превращаются в металлолом на Донбассе вместе с ракетами. Ничего в этом смысле не производится, нету новых заводов, новых предприятий. Экономика не развивается, она набухает как пузырь. Ну когда-то безусловно она лопнет, но как, в какой ситуации, как это будет выглядеть, я не знаю.

### context.ru
Говорит об экономике России

### notes.ru
1) В гостях у Гордона https://youtu.be/fZaVpAGxzTI?t=1681

### title.ru


### statement.en
This military economy is built like a bubble; it cannot avoid bursting. These are salaries not backed by increased labor productivity. These incomes rest on the fact that there are no people actually working. And these tanks keep rolling on, turning into scrap metal in Donbas, along with the missiles. In this sense, nothing is being produced—no new factories, no new enterprises. The economy isn’t developing; it’s swelling like a bubble. At some point, it will inevitably burst, but how, in what situation, and what that will look like, I don’t know. 

### context.en
Talking about Russia's economy.

### notes.en
1) Visiting Gordon https://youtu.be/fZaVpAGxzTI?t=1681

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-11-06

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
regular

### confidence
confident

