### id
1925

### author-id
313 <!-- farida-kurbangalieva, Фарида Курбангалеева -->

### statement.ru
Я абсолютно убеждена, что после этого будет какой-то Путин 2.0, пост-Путин, как угодно его назовите. Я думаю, что подготовка к этому уже идёт. Какая-то кандидатура или кандидатуры выбраны на то, чтобы заменить вот этого старого Путина и сделать нового Путина. Совершенно не имеет значения как его будут звать, какая у него будет фамилия... Тот, кто придет на место Путина и вся его команда они проведут ровно такие же выборы как были всё время при Путине.

### context.ru
Если Путин умрёт или отойдет от власти по состоянию здоровья, на его смену придет кто-то не сильно отличающийся от него по проводимой политике.

### notes.ru
1) Ксения Ларина https://youtu.be/v2v9Ogs7yS0?t=1232

### title.ru


### statement.en
I am absolutely convinced that after this, there will be a Putin 2.0, a post-Putin figure—call him whatever you like. I think preparations for this are already underway. Some candidate or candidates have been chosen to replace the current Putin and create a new Putin. It doesn’t matter at all what their name or surname will be... Whoever takes Putin’s place, along with their team, will hold elections exactly like those that have always been held under Putin. 

### context.en
If Putin dies or steps down due to health reasons, his successor will not differ significantly from him in terms of policy.

### notes.en
1) Kseniya Larina https://youtu.be/v2v9Ogs7yS0?t=1232

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-11-16

### time-awaiting


### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

