### id
1993

### author-id
71 <!-- sergei-markov, Сергей Марков -->

### statement.ru
Мир элит потрясён смертным приговором главе главного банка Китая, Bank of China, за взятки. Все главы всех банков мира трепещут от этой новости, потому что знают, что всех их тоже можно проговорить за то же. Да и министров финансов тоже. 
Да не бойтесь! Это его формально за взятки, а фактически за то, что он очень уж дружил с Америкой.
Да и через 2 года смертный приговор тихо заменят на пожизненный. А пока будет давать показания на всех других желающих сильно дружить с Америкой в китайских элитах.

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/logikamarkova/14951

### title.ru


### statement.en
The elite world is shaken by the death sentence given to the head of China’s main bank, the Bank of China, for bribery. All the heads of banks around the world are trembling at this news because they know they too could be sentenced for the same reason. And so could finance ministers.  

But don’t worry! Officially, it’s for bribery, but in reality, it’s because he was too friendly with America.  

And in two years, the death sentence will quietly be commuted to life imprisonment. In the meantime, he’ll be giving testimony against others in the Chinese elite who are eager to be too friendly with America.

### context.en


### notes.en
1) https://t.me/logikamarkova/14951

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2024-11-26

### time-awaiting
2026-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

