### id
2331

### author-id
24 <!-- mikhail-svetov, Михаил Светов -->

### statement.ru
Весь тот театр безопасности, который был возведён в России и под начало войны, и под борьбу с Китайским коронавирусом, весь этот театр безопасности не смог обезопасить Москвичей от того, чтобы стать жертвами теракта, организованного исламским государством. К сожалению, мой прогноз заключается в том, что по мере того, как будет дестабилизироваться обстановка на Ближнем Востоке, количество таких терактов на территории России будет увеличиваться. Не дай бог это произойдёт. Мой пессимистичный прогноз заключается в том, что это случится, потому что никаких эффективных инструментов борьбы против исламского терроризма в России так и не было налажено.

### context.ru


### notes.ru
1) SVTV https://youtu.be/UkBXi0EJVrw?t=245

### title.ru


### statement.en
The entire security theater that was established in Russia, both for the start of the war and for combating the Chinese coronavirus, failed to protect Muscovites from becoming victims of a terrorist attack organized by the Islamic State. Unfortunately, my prediction is that as the situation in the Middle East continues to destabilize, the number of such terrorist attacks on Russian territory will increase. God forbid this happens. My pessimistic forecast is that it will happen because no effective tools for combating Islamic terrorism have been established in Russia.

### context.en


### notes.en
1) SVTV https://youtu.be/UkBXi0EJVrw?t=245

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-03-23

### time-awaiting
2028-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

