### id
2373

### author-id
387 <!-- aleksey-pilko, Алексей Пилько -->

### statement.ru
Возможно Франция сама в одиночку захочет отправить войска на Украину. Однако непонятно как их там обеспечивать, и что будет если Российская армия нанесёт удар по Французским войскам, и в этом случае Париж окажется в весьма сложном положении - начинать войну с Россией или молча вывести войска и признать военное поражение. Поэтому рискнём дать прогноз - никуда ничего Макрон не введёт. Все его заявления - это громкий, но пустой политический пиар. Пока Американцы не санкционируют отправку Европейских и в частности Франзцуских войск на Украину, никакие Европейцы на Украине не появятся.

### context.ru


### notes.ru
1) Filippovskiy 13 https://youtu.be/ZFQmoekoqso?t=979

### title.ru


### statement.en
It’s possible that France might want to send troops to Ukraine on its own. However, it’s unclear how they would be supplied there, and what would happen if the Russian army strikes French forces. In that case, Paris would find itself in a very difficult position — either start a war with Russia or quietly withdraw the troops and admit military defeat. Therefore, we’ll risk making a prediction — Macron won’t send anyone anywhere. All his statements are loud but empty political PR. Until the Americans authorize the deployment of European — and specifically French — troops to Ukraine, no Europeans will appear there.

### context.en


### notes.en
1) Filippovskiy 13 https://youtu.be/ZFQmoekoqso?t=979

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-03-30

### time-awaiting
2025-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

