### id
2229

### author-id
104 <!-- garry-kasparov, Гарри Каспаров -->

### statement.ru
Само требование Кремля о переговорах с легитимной Украинской властью, создает еще один замкнутый круг. С одной стороны Американцы согласны провести выборы после перемирия. А с другой стороны заключить какой-нибудь даже временный договор о прекращении огня с кем-нибудь иным, но не с Зеленским, и нельзя ли провести выборы до прекращения огня. Очередная как бы ловушка получается из которой я пока не вижу выхода. Поэтому можно предполагать, что в ближайшие несколько месяцев война будет продолжаться.

### context.ru


### notes.ru
1) TV Rain https://youtu.be/GKtfnRgOzuw?t=450

### title.ru


### statement.en
The Kremlin’s very demand for negotiations with the legitimate Ukrainian government creates yet another closed loop. On one hand, the Americans agree to hold elections after a ceasefire. On the other hand, it is impossible to sign even a temporary ceasefire agreement with anyone other than Zelensky, and holding elections before a ceasefire is also not an option. This creates yet another kind of trap, from which I currently see no way out. Therefore, it is reasonable to assume that the war will continue for the next several months.

### context.en


### notes.en
1) TV Rain https://youtu.be/GKtfnRgOzuw?t=450

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-02-06

### time-awaiting
2025-06-06

### time-verified
2025-06-03

### status
completely

### complexity
complex

### confidence
careful

