### id
2246

### author-id
30 <!-- ramis-yunus, Рамис Юнус -->

### statement.ru
Украина должна рассчитывать, что мир никогда не признает эту аннексию. А то, что говорят о том, что министр обороны сказал, что нельзя возвращения к 2014 году. Так извиняюсь, ваш президент также сказал, что мы сегодня не можем, у нас нет этих возможностей. Он же не сказал, этот министр обороны, что мы это признаем за Россией. Этого не будет, можете не сомневаться, этого никогда не будет. Ни Дональд Трамп, ни его министр обороны, никакой конгрессмен, никакой сенатор этого никогда не произнесёт вслух.

### context.ru


### notes.ru
1) Kurbanova LIVE https://youtu.be/u2tLrR6coi8?t=1058

### title.ru


### statement.en
Ukraine must count on the fact that the world will never recognize this annexation. As for the statements that the defense minister said there can be no return to 2014—I’m sorry, but your president also said that today we cannot, we do not have the capabilities for that. But the defense minister did not say that they recognize this as Russian territory. That will not happen, you can be sure of it—that will never happen. Neither Donald Trump, nor his defense minister, nor any congressman or senator will ever say this out loud.

### context.en


### notes.en
1) Kurbanova LIVE https://youtu.be/u2tLrR6coi8?t=1058

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-02-12

### time-awaiting
2029-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
regular

### confidence
confident

