### id
667

### author-id
71 <!-- sergei-markov, Сергей Марков -->

### statement.ru
Многие сейчас шутят над моим прогнозом, что рублю не дадут упасть ниже 100. Признаю, что я не экономист. Но, подумав,  прогноз свой  по рублю повторяю и сейчас - в ближайшее время главам ЦБ и Минфина дадут по шапке и курс уйдет ниже 100. 
Среди факторов ослабляющих рубль, есть и временные факторы и психологические. Поэтому мой прогноз, - рубль будет меньше 100.
Хотя сейчас многие считают, что раз уж рубль пробил планку в 100, то там и останется. А я вот все же, хоть и не экономист, считаю, что он уйдёт на чуть меньше 100. Посмотрим.

### context.ru


### notes.ru
1) Телеграм канал "Логика Маркова" https://t.me/logikamarkova/7793

### title.ru


### statement.en
Many are joking about my prediction that the ruble won't be allowed to fall below 100. I admit that I am not an economist. But, having thought it over, I repeat my prediction about the ruble now – in the near future, the heads of the Central Bank and the Ministry of Finance will get a reprimand, and the exchange rate will drop below 100.
Among the factors weakening the ruble, there are both temporary and psychological factors. Therefore, my prediction is that the ruble will be less than 100.
Although many currently believe that since the ruble has broken the 100 mark, it will stay there. But I still think, even though I am not an economist, that it will go slightly below 100. We'll see.

### context.en


### notes.en
1) Telegram channel 'Logic of Markov' https://t.me/logikamarkova/7793

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2023-08-14

### time-awaiting
2023-12-31

### time-verified
2023-12-31

### status
completely

### complexity
complex

### confidence
careful

