### id
3017

### author-id
237 <!-- igor-lipsitz, Игорь Липсиц -->

### statement.ru
Я думаю, что она продолжится. Мой такой страшный прогноз, дай Бог чтобы он не сбылся, никому не желаю смерти. Но к сожалению есть основания полагать, потому что идёт огромный процесс вывода капитала из России.

### context.ru
Ответ на комментарий: "Неожиданно из жизни уходят люди, которые слишком много знали. Не только в министре дело. Там и Транснефть, там и до этого в 2022 году была целая серия таких выпадений" (Речь о серии странных смертей Российских чиновников и нефтяников)

### notes.ru
1) https://youtu.be/5dGVyXs3_WM?t=113

### title.ru
В России продолжится серия странных смертей чиновников и нефтяников

### statement.en
I think it will continue. My terrible prediction—God forbid it comes true, I wish death on no one. But unfortunately, there's reason to believe it will, because there's a huge process of capital outflow from Russia. 

### context.en
Responding to the comment: 'People who knew too much are unexpectedly passing away. It's not just about the minister. There's Transneft, and even before that, in 2022, there was a whole series of such incidents' (Referring to a series of strange deaths among Russian officials and oil executives)

### notes.en
1) https://youtu.be/5dGVyXs3_WM?t=113

### title.en
The series of strange deaths of officials and oilmen will continue in Russia

### original-language
ru

### time-statement
2025-07-11

### time-awaiting
2027-07-11

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

