### id
3020

### author-id
463 <!-- alex-parker-returns, Alex Parker Returns -->

### statement.ru
Бывший помощник Трампа Стив Бэннон заявил, что если Трамп откажется публиковать список Эпштейна то потеряет 10 процентов движения MAGA. Дело не только в педофильской сети и все такое, но и в том, кто нами управляет, верно? Бывший помощник Трампа Стив Бэннон заявил, что если Трамп откажется публиковать список Эпштейна то потеряет 10 процентов движения MAGA. Если мы потеряем 10% движения MAGA прямо сейчас, мы потеряем 40 мест в 2026 году на промежуточных выборах в Конгресс,  а затем мы потеряем президентство. Что-то мне подсказывает что список все равно не опубликуют.

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/apwagner/44424

### title.ru


### statement.en
Former Trump aide Steve Bannon said that if Trump refuses to publish the Epstein list, he will lose 10 percent of the MAGA movement. It's not just about the pedophile network and all that, but also about who rules us, right? Former Trump aide Steve Bannon said that if Trump refuses to publish the Epstein list, he will lose 10 percent of the MAGA movement. If we lose 10% of the MAGA movement right now, we will lose 40 seats in the 2026 congressional midterm elections, and then we will lose the presidency. Something tells me the list will not be published anyway.

### context.en


### notes.en
1) https://t.me/apwagner/44424

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-07-12

### time-awaiting
2028-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
regular

### confidence
careful

