### id
3021

### author-id
71 <!-- sergei-markov, Сергей Марков -->

### statement.ru
Санкции против России: новый законопроект сенатора Линдси Грэма, получающего взятки от Зеленского много лет, о тарифах в 500% против всех, кто торгует с Россией и не платит Украине, будет внесён в Конгресс 9 июля. Трамп фактически дал на него согласие. Прогноз - он будет принят.
Но. Слова "президент должен" в нем будут заменены на "президент может". А Трамп такие тарифы вводить не будет. Но будет ими пугать и Россию и Китай и любую другую страну, какую захочет попугать.

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/logikamarkova/18112

### title.ru
Закон Линдси Грэма о тарифах в 500% будет принят

### statement.en
Sanctions against Russia: a new bill by Senator Lindsey Graham, who has been receiving bribes from Zelensky for many years, on 500% tariffs against all who trade with Russia and do not pay Ukraine, will be introduced in Congress on July 9. Trump has effectively given his consent to it. The prediction is that it will be passed.

But. The words "the president must" in it will be replaced with "the president may." And Trump will not impose such tariffs. But he will use them to intimidate both Russia and China and any other country he wants to scare.

### context.en


### notes.en
1) https://t.me/logikamarkova/18112

### title.en
Lindsey Graham's 500% tariff bill will be passed

### original-language
ru

### time-statement
2025-07-08

### time-awaiting
2025-11-08

### time-verified
2025-11-08

### status
didnot

### complexity
complex

### confidence
confident

