### id
3034

### author-id
24 <!-- mikhail-svetov, Михаил Светов -->

### statement.ru
Когда Демократы опубликовали досье на прослушку, которую Никсон разместил в штабе своего политического оппонента, это привело к импичменту Никсона и перетряске Американской политической системы. Публикация этого досье с большой вероятностью не повлечет за собой вообще ничего. Потому что это фирменный стиль Дональда Трампа.

### context.ru
Говорит о докладе Нацразведки США, что есть доказательства того, что Демпартия целенаправленно создала фейк о вмешательстве России в выборы США 2016 года.

### notes.ru
1) SVTV https://youtu.be/sHj9RAVXFW4?t=3705

### title.ru
Публикация этого досье не повлечет за собой вообще ничего

### statement.en
When the Democrats published a dossier on the wiretapping that Nixon placed in his political opponent's headquarters, it led to Nixon's impeachment and a shake-up of the American political system. The publication of this dossier will most likely not lead to anything at all. Because that is Donald Trump's signature style.

### context.en
He is speaking about a U.S. National Intelligence report that there is evidence the Democratic Party deliberately created a hoax about Russia's interference in the 2016 U.S. election.

### notes.en
1) SVTV https://youtu.be/sHj9RAVXFW4?t=3705

### title.en
The publication of this dossier will lead to absolutely nothing

### original-language
ru

### time-statement
2025-07-20

### time-awaiting
2028-07-20

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

