### id
3154

### author-id
9 <!-- ruslan-leviev, Руслан Левиев -->

### statement.ru
То что она будет провоцировать специально Европейские страны такими как будто случайными залетами, это я на 100% уверен. Это будет не каждую неделю, а раз в месяц, раз в два месяца, условно. То что однажды собьют - сомневаюсь, до тех пор пока пролетает по касательной - срезал путь - сбивать не будт. Если полетят вглубь - тогда другой вопрос.

### context.ru
Ответ на вопрос: "Насколько вероятно что Россия будет также троллить Европейцев своими самолетами? И насколько вероятно, что рано или поздно какой-то из этих самолетов будет сбит?"

### notes.ru
1) Популярная политика https://youtu.be/9voijjssakU?t=1490

### title.ru


### statement.en
I am 100% sure that Russia will deliberately provoke European countries with these seemingly accidental incursions. It won't be every week, but once a month or once every two months, hypothetically. I doubt one will be shot down eventually; as long as it flies on a tangent—just cutting the corner—they won't shoot it down. If they fly deep inside, then that's a different matter. 

### context.en
In response to the question: "How likely is it that Russia will also troll the Europeans with its planes? And how likely is it that sooner or later one of these planes will be shot down?"

### notes.en
1) Popular Politics https://youtu.be/9voijjssakU?t=1490

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-09-25

### time-awaiting
2026-03-25

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
regular

### confidence
careful

