### id
2206

### author-id
399 <!-- sergey-auslender, Сергей Ауслендер -->

### statement.ru
Новое Сирийское руководство ничего не говорит о возврате Голанских высот. Пока говорят о возвращении границ 1974 года. Израиль в свою очередь говорит, что пока период неопределённости, переходный период, мы останемся в буферной зоне, никого не тронем пальцем. Более того, содержание всех, кто находится внутри этой буферной зоны, мы берём на себя. Но дальше посмотрим. Если Сирийское руководство продемонстрирует адекватность, продемонстрирует приверженность цивилизованному диалогу, и так далее, нет проблем, соберемся и отойдем к границам 1974 года. Но вряд ли это случится до конца 2025 года. Посмотрим конечно, всё может быть, но маловероятно, что это произойдёт.

### context.ru


### notes.ru
1) Сергей Ауслендер https://youtu.be/uaAvVlCgP7Y?t=330

### title.ru


### statement.en
The new Syrian leadership has said nothing about reclaiming the Golan Heights. For now, they are talking about returning to the 1974 borders. Israel, in turn, states that during this period of uncertainty and transition, they will remain in the buffer zone without interfering with anyone. Moreover, they are taking full responsibility for maintaining everyone within the buffer zone. However, they will reassess the situation later. If the Syrian leadership demonstrates competence and a commitment to civilized dialogue, there will be no problem—Israel will regroup and withdraw to the 1974 borders. But this is unlikely to happen before the end of 2025. Of course, we’ll see—anything is possible, but it remains improbable.

### context.en


### notes.en
1) Sergey Auslender https://youtu.be/uaAvVlCgP7Y?t=330

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-01-30

### time-awaiting
2025-12-31

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

