### id
2978

### author-id
561 <!-- roman-romanov, Роман Романов -->

### statement.ru
Что касается перспектив создания Маском реальной политической организации (именно партии), то они по-прежнему кажутся мне сомнительными. Маск может создать хоть 100 партий и финансировать их без перебоя, но он не политический строитель: до этого момента у него не получалось создавать долговечные политические союзы как с самими политиками, так и с бюрократией. А без таких связей  шансов на успех нет. Кроме того, избирательной законодательство подогнано под две основные партии. Маска просто затаскают по инстанциям, и в какой-то момент ему это дело наскучит. Он уже понял, что политическая деятельность вредна бизнесу. А выбирая между бизнесом и политикой, он непременно выберет первое. К гадалке не ходи.

### context.ru


### notes.ru
1) https://t.me/zapiskiamerikanista/2074

### title.ru


### statement.en
When it comes to the prospects of Musk creating a real political organization (specifically a party), they still seem doubtful to me. Musk could create and endlessly fund a hundred parties, but he's not a political builder: up to this point, he hasn't succeeded in forming lasting political alliances with politicians themselves or with the bureaucracy. Without such connections, there's no chance of success. Furthermore, electoral legislation is tailored to the two main parties. Musk would simply get dragged through various legal instances, and at some point, he'd get bored with it. He's already realized that political activity is detrimental to business. And when choosing between business and politics, he'll undoubtedly choose the former. You don't need a fortune teller to know that.

### context.en


### notes.en
1) https://t.me/zapiskiamerikanista/2074

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-07-05

### time-awaiting
2028-07-05

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

