### id
3028

### author-id
319 <!-- sergey-boyko, Сергей Бойко -->

### statement.ru
Безусловно похоже, это и происходит. Это в той же схеме что и отключение мобильного интернета. Я тут напомню, что Россия поставила рекорд по шатдаунам мобильным и фильтрацию всех предыдущих сервисов. Я бы здесь говорил как раз о построении того самого "чебурнета" и потихонечку на месте жителей России готовился бы к белым спискам. Я уверен, что если Путин сохранит здоровье и власть ещё какое-то продолжительное время, ну там грубо говоря год-два-три, то мы всё-таки придём к белым спискам, это когда есть список чего можно, а всё остальное нельзя. 

### context.ru
Ответ на вопрос ведущих: "Не похоже ли это на подготовку к суверенной сети - чебурнету" (в России)

### notes.ru
1) https://youtu.be/K6Z8z7JbTIg?t=2225

### title.ru


### statement.en
It certainly looks like it, that's exactly what's happening. This is part of the same pattern as the mobile internet shutdowns. I'll just remind you that Russia set a record for mobile shutdowns and the filtering of all previous services. I'd say this is precisely about building that very "Cheburnet," and as a resident of Russia, I'd slowly prepare for whitelists. I'm sure that if Putin maintains his health and power for some prolonged period of time—say, a year or two or three—we'll ultimately arrive at whitelists. That's when there's a list of what's allowed and everything else is forbidden.

### context.en
In response to the hosts' question: "Doesn't this look like preparation for a sovereign network - the Cheburnet?" (in Russia)

### notes.en
1) https://youtu.be/K6Z8z7JbTIg?t=2225

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-07-19

### time-awaiting
2028-07-19

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
confident

