### id
3035

### author-id
24 <!-- mikhail-svetov, Михаил Светов -->

### statement.ru
Это тейк к которому я рассчитываю вернуться спустя 4 года чтобы опубликовать его в треде о том, что Михаил Светов вас об этом предупреждал. Выгодной политикой оппозиционного Демократического кандидата в президенты на выборах 2028 года будет обещание опубликовать имена людей посещавших список Эпштейна, и атака администрации Трампа за то, что они это делать отказались, потому что это могло бросить тень на самого Дональда Трампа, потому что они выгораживали каких-то людей, которые в этих списках присутствуют. Легко себе это представляю. Более того, даже готов какое-то количество денег на это поставить, что это будет часть дискуссии в 2028 году, и одна из линий атаки, которую левые будут проводить против сторонников Трампа. Точно.

### context.ru


### notes.ru
1) SVTV https://youtu.be/sHj9RAVXFW4?t=4170

### title.ru


### statement.en
This is a take that I plan to revisit in four years to post it in a thread about how Mikhail Svetov warned you about this. A beneficial political strategy for the opposing Democratic presidential candidate in the 2028 election will be a promise to publish the names of the people on the Epstein list, and an attack on the Trump administration for refusing to do so. Because that could have cast a shadow over Donald Trump himself, because they were covering for certain people who are on those lists. I can easily picture this. Moreover, I'm even willing to bet some money on it, that it will be part of the discussion in 2028 and one of the lines of attack that the left will use against Trump's supporters. Definitely.

### context.en


### notes.en
1) SVTV https://youtu.be/sHj9RAVXFW4?t=4170

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2025-07-20

### time-awaiting
2028-11-15

### time-verified


### status
awaiting

### complexity
complex

### confidence
careful

