### id
612

### author-id
166 <!-- mikhail-belyaev, Михаил Беляев -->

### statement.ru
Поскольку мы видели в конце прошлого года, что экономика США все же не впала в кризис, а экономика России при этом слегка затормозилась в своих адаптационных и положительных тенденциях, то курс рубля немного снизился к доллару и теперь, в конце января, находится на отметке около 67-68 рублей. Поскольку в феврале я не вижу предпосылок для существенных изменений ни в экономике России, ни у Штатов, то, видимо, это тот курс, на который можно ориентироваться в будущем месяце. Конечно, колебания вокруг этой цифры возможны, причем они будут размашистые, поскольку есть некоторая неопределенность во внешнеэкономической конъюнктуре. Но самое главное: ЦБ РФ не вмешивается в механизм курсообразования и не сглаживает излишне острые пики колебаний. В результате хождения вокруг отметок 67-68 рублей за доллар будут заметные — в пределах рубля в одну и другую сторону. Но в среднем это тот курс, который мы можем ожидать в течение февраля.

### context.ru


### notes.ru
1) https://www.mk.ru/economics/2023/01/24/ekonomist-belyaev-rasskazal-chto-proizoydet-s-rublem-v-fevrale.html
2) Доллар рос от 70 до 75 в феврале 2023 https://ratestats.com/dollar/2023/02/

### title.ru


### statement.en
Since we saw at the end of last year that the U.S. economy did not fall into crisis, while the Russian economy slightly slowed down in its adaptive and positive trends, the ruble has depreciated a bit against the dollar and is now, at the end of January, around 67-68 rubles. As I do not see any prerequisites for significant changes in either the Russian economy or the U.S. in February, it seems that this is the rate to expect in the coming month. Of course, fluctuations around this figure are possible, and they will be significant, as there is some uncertainty in the external economic situation. But the most important thing is that the Central Bank of Russia is not intervening in the exchange rate formation mechanism and is not smoothing out excessively sharp peaks in fluctuations. As a result, the ruble will fluctuate around the 67-68 rubles per dollar mark, with noticeable variations of about one ruble in either direction. But on average, this is the rate we can expect throughout February.

### context.en


### notes.en
1) https://www.mk.ru/economics/2023/01/24/ekonomist-belyaev-rasskazal-chto-proizoydet-s-rublem-v-fevrale.html
2) The dollar rose from 70 to 75 in February 2023 https://ratestats.com/dollar/2023/02/

### title.en


### original-language
ru

### time-statement
2023-01-24

### time-awaiting
2023-03-01

### time-verified
2023-03-01

### status
didnot

### complexity
complex

### confidence
careful

